On peut entrer maintenant ?
Ou... Oui.
Bien sûr.
Puis-je vous demander, Monsieur,
si vous possédez d'autres livres anciens perdus comme celui-ci ?
J'en ai encore quelques-uns chez moi.
Pourquoi ?
La Bibliothèque Sihe
souhaiterait échanger des livres anciens équivalents
avec vous pour en faire des copies.
Qu'en pensez-vous, Monsieur ?
Une autre fois.
Donc, vous êtes d'accord ?
D'accord.
Merci, Monsieur.
La Bibliothèque Sihe vous attend à tout moment.
Avant d'entrer, Monsieur,
j'ai encore quelques mots
à vous rappeler.
Je sais.
Pas de bruit,
pas de copie,
ne pas salir ni abîmer les livres.
C'est ça ?
Exactement.
Entrez, Monsieur.
Merci.
Vous avez tout pris ?
Oui.
Grand frère,
l'autre jour, on n'avait pas dit à Frère Bai
qu'on allait détruire seulement le Registre de Wushuang ?
C'était pour le rassurer.
Vous y avez cru aussi ?
Ces prodiges,
ils sont trop rigides.
Ils ne feront jamais rien de grand.
Je ne sais vraiment pas pourquoi Maître
lui accorde autant d'importance.
Bon, ça suffit.
Allez tuer vos cibles.
Pour le reste,
je m'en occupe moi-même.
Oui.
Regarde !
Volume cent vingt-quatre.
Oui, je l'ai enfin trouvé !
T'en as mémorisé combien ?
J'en ai mémorisé deux volumes.
Moi aussi, j'en suis qu'à trois.
Un problème ?
Non, rien.
Recouvert dans les interstices des cendres grises,
sur le côté des fissures,
lever le marteau pour forger,
les cendres s'envolent comme des plumes.
Je te dérange ?
Sinon,
je vais changer d'endroit.
Pas la peine.
C'est intrigant à entendre,
je ne l'ai jamais lu avant.
Vous êtes du Zhongyuan ?
Exactement.
C'est le chapitre sur le martelage
écrit par la Déesse Wushuang avant son ascension,
dans le Registre de Wushuang.
Il a été perdu depuis longtemps dans notre Zhongyuan,
c'est normal que tu ne l'aies pas lu.
Je vois.
C'est ironique quand j'y pense.
Les livres de notre Zhongyuan
ont été perdus dans le Zhongyuan,
et on doit venir ici,
à Beixiang, à des milliers de kilomètres, pour les chercher.
Ce livre est important ?
Bien sûr qu'il l'est !
Ce livre décrit en détail
l'art de la forge de la Déesse Wushuang.
Si je pouvais ramener ce livre au Zhongyuan...
Notre savoir-faire artisanal
va certainement progresser encore.
Il me semble que la règle de la bibliothèque est
qu'on peut seulement consulter,
pas copier.
Les règles sont figées,
mais les hommes sont vivants.
Tout est gravé dans ma mémoire.
Courage, Monsieur,
ramenez au plus vite cet ouvrage ancien
dans les Plaines Centrales
pour en restaurer la gloire.
Bien.
Tout cuivre raffiné, tout or rouge,
qui n'a pas été fondu,
dont la dureté et la souplesse ne sont pas équilibrées,
dont la nature n'est pas fixée,
lorsqu'il est en fusion,
on le trempe dans une source froide,
on l'appelle cuivre trempé
ou or trempé.
Pour tout cuivre dont chaque segment est riveté,
on applique de la cendre bleue entre les interstices de forge,
on lève le marteau pour forger,
les cendres s'envolent comme des plumes,
empruntant leur essence pour la fusion,
la fonte est alors achevée.
Les gens de la Secte Immortelle arrivent !
Fuyez !
Les gens de la Secte Immortelle sont là !
Courez !
Partez !
et on obtient trois cent quarante-quatre,
puis trois mille sept cent quatre-vingt-quatre.
Six fois six,
égale trois mille...
Vite !
Ils tuent !
Au meurtre !
Fuyez ! Fuyez !
Arrête de réciter !
Les gens de la Secte Immortelle sont là,
prends vite le livre et cours !
Arrête de réciter !
Arrête ça et cours vite !
Les gens de la Secte Immortelle nous poursuivent,
prends le livre et cours,
sinon il sera trop tard !
Vite, vite, courez !
Au meurtre ! Au meurtre !
À l'aide ! À l'aide !
Ils tuent !
Courez, partez, fuyez !
Ouvrez !
Au meurtre !
Ouvrez la porte !
Comment les gens de la Secte Immortelle sont-ils entrés ?
Je ne sais pas non plus.
Vite,
va ouvrir la porte !
D'accord.
Va vite ouvrir,
sinon personne ne pourra partir.
Et toi ?
Vite ! Vite !
Tu peux ouvrir la porte ?
J'ai besoin de quelque chose de dur,
tu as un poignard ?
Une épingle à cheveux ou du bois feront l'affaire.
Ça ira ?
Oui.
Je pensais
que tu avais l'âge de mon père,
je voulais te laisser mourir rapidement,
mais je ne pensais pas que tu serais si aveugle.
Tu crois qu'en descendant
ils vont survivre ?
La grande porte est déjà verrouillée.
Aujourd'hui,
personne ne sortira vivant de cette bibliothèque.
Si.
On va s'échapper d'ici,
avec les livres,
et retourner
dans les Plaines centrales.
Quelle absurdité !
Shiwen.
Mon ami.
Appelle-moi.
Pardon.
Ça va,
parle juste moins fort.
Pour me faire pardonner,
je vais te révéler
un petit secret, d'accord ?
Inutile.
Toute violation entraîne quatre-vingts coups de bâton.
Tu as déjà entendu parler
du festival des feux de joie de Miaojiang ?
Je récite mes leçons,
tu peux te taire ?
Les gens se rassemblent
pour chanter et danser en célébration.
Les flammes brûlent intensément,
illuminant la moitié du ciel nocturne.
Ces flammes peuvent monter plus haut qu'un homme.
Plus éblouissantes que le soleil.
Plus rouges que le sang.
Tout à l'heure,
cette bibliothèque va s'embraser
du même feu.
Toi...
qu'est-ce que tu racontes ?
Je dis que
dans un instant,
je vais faire exploser cette bibliothèque.
À ce moment-là,
tous les livres seront réduits en cendres.
Et votre chair
va devenir
le combustible de cet incendie.
Je suis curieux,
vous tous, possédés par les démons,
vous aimez tant lire.
Ces livres vous ont-ils appris
comment vous sauver
dans une situation désespérée ?
Tu...
Tu es de la Secte Immortelle !
Tu es malin.
J'ai entendu dire que vous, les lettrés,
pouvez composer un poème en sept pas.
Bien.
Maintenant, je vais faire sept pas moi aussi.
Voyons si pendant ces sept pas,
vous arriverez à fuir
de cette bibliothèque.
Courez ! Vite !
Prenez d'abord ceux que vous n'avez pas mémorisés !
Trois.
Quatre.
Cinq.
Fuyez !
Six.
Il y a des gens de la Secte Immortelle !
Sept.
La bibliothèque a un problème !
Partez vite !
Courez ! Courez ! Courez !
Courez !
Fuyez !
La bibliothèque a explosé !
Fuyez vite !
Je viens avec vous.
Reste ici
et fais ce que tu dois faire.
Pousse-toi !
Écarte-toi !
Écartez-vous tous !
Monsieur,
la serrure est ouverte ?
Je peux vous aider ?
Des livres.
Allez chercher les livres.
Il nous faut le Registre Secret Wushuang.
Mémorisez-en autant que possible.
D'accord.
Vite, cherchez les livres !
Volume trente-deux.
Volume trente-deux trouvé !
Volumes sept et quinze trouvés aussi !
Volume deux.
Volume deux trouvé !
Volume vingt-sept trouvé !
J'ai le volume quatorze !
Volume trois, j'en ai un !
Volume vingt-huit trouvé !
Volume quarante-deux.
L'escalier s'est effondré !
Le feu va monter jusqu'ici !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Combien de volumes as-tu mémorisés ?
Dix volumes.
Bien.
Tu en as mémorisé plus que moi.
Écoute-moi bien.
Il faut absolument ramener le Registre Secret Wushuang
dans les Plaines Centrales.
Sans faute.
C'est ouvert !
Génial !
Ça ne s'ouvre pas ! Qu'est-ce qu'on fait ?
Cherchez la clé !
Partez vite !
Prenez les livres et partez vite !
Vite, vite, partez !
Vite, allez ouvrir la porte !
Partez vite !
Vite, vite !
Allez !
Attention !
Dajian !
Suis-moi, vite !
Sauvons-les d'abord.
D'accord.
Par ici !
Ici !
Fais attention !
Vite !
Changyuan ! Changyuan !
Changyuan !
Partez vite !
C'est trop tard.
Emporte les livres.
Ces livres,
Changyuan et les autres les ont payés de leur vie.
Va.
Démons et hérétiques,
vous tuer d'un coup d'épée serait trop généreux.
Vous devriez
goûter à toutes les tortures humaines,
avant d'être découpés en morceaux et jetés aux chiens !
Au diable vos démons et hérésies !
Au diable vos grimoires démoniaques !
Allez tous au diable !
Si je meurs au combat aujourd'hui,
je ne déshonorerai pas la réputation de la Secte Tianyuan.
Mes disciples
me vengeront
et vous extermineront tous !
La bibliothèque a explosé.
Le plan de Randeng a échoué.
Guhong,
prends des hommes et garde les passages clés.
Oui.
Les autres, divisez-vous en deux groupes
et encerclez la bibliothèque.
Personne
ne doit partir.
Oui.
Je vous ai dit de partir ?
Comment t'es entré ?
Ces incapables
n'ont pas pu t'arrêter.
T'es aussi un possédé.
Je te trouvais déjà bizarre à la Vallée Chongling,
je pensais pas que t'avais
une identité aussi inavouable.
Dans un moment pareil,
arrête de
te mêler à eux.
Explique-toi !
Aujourd'hui, tant que je suis là,
vous ne leur ferez aucun mal.
Les gens de la Secte Immortelle arrivent,
on doit partir vite.
On peut pas partir.
Beaucoup de choses ont brûlé.
On doit recopier
ce qui a été perdu,
sinon on va tout oublier.
Le volume dix-huit.
Qui a le volume dix-huit ?
Je le récite.
Le volume quatre-vingt-treize.
Qui a le volume quatre-vingt-treize ?
Ouvrez ! Le volume quatre-vingt-treize,
je l'ai.
Quatre-vingt-treize.
Le volume cent quatre.
Le voici.
Le volume soixante et onze.
Soixante et onze.
Il a brûlé,
il n'en reste qu'une moitié.
Qui peut le réciter ?
Moi.
Je peux le réciter.
Je pensais que c'était
un adversaire redoutable,
mais c'est qu'un simple mortel.
Un mortel ?
T'es monté au neuvième ciel
ou t'es né d'une immortelle ?
T'as encore tes deux pieds sur terre,
de quoi tu te crois supérieur ?
Tu connais pas tes limites.
Grand héros de Meishan.
Vite,
partez avec les livres.
C'est donc le maître
que même toi tu redoutes,
il a vraiment du talent.
Frère Lu.
Entre d'abord
et garde la porte.
D'accord.
Ces possédés ont des capacités,
on s'est fait piéger.
On a dû utiliser les talismans de foudre et de feu,
mais ils se sont quand même échappés.
Ils sont tous dans le salon de thé.
Divisez-vous en quatre groupes et attaquez.
Détruisez le grimoire démoniaque
et anéantissez tout espoir de renaissance du clan démoniaque.
Oui.
Écartez-vous.
Écartez-vous tous.
Écartez-vous, vite !
La Secte Immortelle en mission,
dispersez-vous immédiatement.
La bibliothèque Sihe est un lieu sacré de Beixiang.
Même si vous
avez un problème,
allez voir votre préfet.
Si vous osez encore avancer,
ne m'en veuillez pas d'être impoli.
Pourquoi c'est si lent ?
Allez, sortez vos laissez-passer.
Sortez-les.
Le laissez-passer.
Allez.
Madame,
on dit qu'il y a eu un incident en ville.
La plupart des soldats
se sont précipités en ville.
Maintenant, il manque de personnel,
mais j'ai déjà graissé des pattes.
Le sceau de passage
devrait arriver bientôt.
Patientez encore un peu.
Qu'est-ce qui s'est passé en ville ?
Vous ne savez pas encore ?
On dit que l'Immortel des Plaines Centrales,
pour intercepter les possédés,
a brûlé la bibliothèque Sihe.
Ces cultivateurs...
Grande sœur,
tu vas y aller ?
Le maître nous attend encore à la secte.
Si tu y vas,
tu te tiendras
du côté opposé aux sectes immortelles.
Tu seras l'ennemie de tous.
Et puis eux,
ce ne sont pas des gens bien.
Ils t'ont escroquée.
Tu ne peux pas si facilement
leur faire confiance.
Ceux derrière,
passez, passez !
Madame,
le sceau est apposé.
On peut y aller.
Suivant.
Grande sœur,
j'ai tellement sommeil.
Je veux dormir un peu.
Quand on sera arrivés,
tu me réveilleras ?
Dors un peu.
Un mois sans se voir,
tu as bien progressé.
toi par contre, tu as bien faibli.
Ça suffit pour te tuer.
De l'encre !
Je n'ai plus d'encre.
Xiao An !
Un pinceau !
Grand frère Tang !
Vite !
Copie vite !
Je te connais.
Chasseur de primes de la préfecture de Dongzhou.
Combien ils te donnent ?
Je t'offre le double.
Non,
dix fois plus !
Tuer des ordures comme vous,
même sans argent je le ferais !
Tu as vraiment du talent,
mais te tuer n'est qu'une question de temps.
Aujourd'hui, je suis fatigué de courir partout.
Je veux économiser mes efforts.
Pourquoi ne pas me faciliter la tâche ?
Tu es si sûr que je vais perdre ?
Mon maître m'a dit
que je parcourrai soixante mille li dans ma vie,
que je brandirai mon épée quatre-vingt-dix-neuf mille fois face à l'ennemi,
et que je verrai le sang trente-six mille fois.
peut faire en sorte que cette épée
perde sa rouille
et retrouve son éclat divin.
Aujourd'hui,
je vais m'entraîner sur toi.
Pas très doué,
mais la langue bien pendue.
J'ai pas que la langue bien pendue,
j'ai la vie dure aussi.
Quand les maîtres s'affrontent,
un seul échange suffit à décider du vainqueur.
Ton maniement du sabre est trop faible,
tranchant mais pas assez stable.
Tu ne peux pas me battre.
Assez bavardé,
on se bat ou pas ?
En fait, je comprends pas vraiment
pourquoi vous, ordures du clan démoniaque,
qui devriez rester dans vos égouts
bien recroquevillés,
osez sortir au grand jour
pour nous contrarier.
Deux mortels.
Le temps d'un bâton d'encens,
je vais les tuer.
Jeune maître,
on y va ou pas ?
Attendez,
encore un peu.
Le navire volant peut voler sans ailes
grâce à son hélice arrière
faite d'acier raffiné.
Longueur environ...
environ...
Il reste des médicaments ?
J'ai besoin de pilules revigorantes.
J'en ai.
Bien.
Tu peux plus en prendre,
t'en as déjà pris trois.
On n'a plus le temps.
Xiao An,
du papier.
J'arrive.
Tu oses revenir ?
C'est donc toi !
Le temps d'un bâton d'encens est presque écoulé.
Je suis vraiment curieux,
vous, créatures démoniaques,
pourquoi aimez-vous tant porter des robes ?
Quoi,
vous supportez pas la lumière ?
Ça suffit,
si tu veux le tuer, tue-le,
pas besoin de l'humilier comme ça.
Regarde-moi ça,
une créature aussi laide que toi
a encore quelqu'un pour la défendre.
Vous qui avez sombré dans la démence,
est-ce que plus votre pouvoir grandit,
plus vous devenez laids
et ressemblez à des démons ?
Wei Chi.
Entrez,
tuez-les tous.
Venez tous ensemble,
aujourd'hui, peu importe combien vous êtes,
personne pourra te protéger.
Quoi,
tu veux encore te mêler de ce qui te regarde pas,
ou bien
t'as toi aussi sombré dans la démence ?
Sombrer dans la démence...
Vous parlez toujours de démons,
de sombrer dans la démence,
mais qu'est-ce qu'un démon au juste ?
Xin Xie Zhuang te l'a pas appris ?
Alors je vais gentiment
te le rappeler.
Ceux qui défient la majesté divine de notre Secte Immortelle,
qui blessent les disciples de notre Secte Immortelle,
sont des démons.
Ceux qui volent les grimoires de techniques démoniaques,
qui manipulent les esprits,
qui cherchent à ébranler
les fondations de notre Secte Immortelle,
sont des démons.
Ceux qui ont reçu les dons du Ciel et de la Terre,
qui jouissent de la bénédiction des racines spirituelles,
mais qui restent obstinément ignorants,
qui s'opposent à notre Secte Immortelle,
sont encore plus démoniaques.
Alors,
toi aussi, tu es devenu un démon.
Et les démons,
ils méritent tous la mort.
Il faut absolument tenir !
Tenez la porte !
Ying !
Le goût d'être moqué,
tu dois le goûter avant de mourir.
Tu es un disciple de la Secte Immortelle,
mais tu enfreins constamment les préceptes
en aidant ces démons méprisables.
Quoi,
ce que ton maître t'a enseigné autrefois,
tu as tout oublié ?
Premier précepte de la Secte Immortelle :
tous les disciples de notre Secte Immortelle
ne doivent jamais utiliser les techniques de la Secte
pour s'immiscer dans les affaires mortelles
ni perturber l'ordre du monde humain.
J'ai toujours pensé
que les règles étaient justes,
et que c'était moi qui avais tort.
Mais je ne le pense plus maintenant.
Ce que tu viens de dire est faux.
Ceux qui s'opposent à la Secte Immortelle
ne sont pas des démons.
Ceux qui veulent contrôler le pouvoir,
asservir le peuple,
opprimer les faibles
et commettre d'innombrables crimes sanglants, ce sont eux les vrais démons.
Les règles de la Secte Immortelle
ne sont pas toujours justes.
Les préceptes sont figés,
mais les hommes sont vivants.
Je ne comprenais pas avant,
mais maintenant j'ai compris.
Pour ce qui est du bien et du mal,
je dois juger par moi-même.
Aujourd'hui, j'interroge mon cœur de la Voie,
et je te pose la question,
je la pose à toute la Secte Immortelle :
quand le bien et le mal s'affrontent,
si je punis le mal et exalte le bien,
en quoi ai-je tort ?
Tu es fou !
Quand les disciples de la Secte Immortelle abusent de leur force pour intimider les faibles,
quand les forts oppriment les petits,
si j'interviens pour aider,
pourquoi ne le pourrais-je pas ?
Ceux que j'ai sauvés
sont tous purs et innocents,
sans faute ni crime.
Ceux que je veux tuer
sont tous coupables de crimes innombrables
et pourtant ils restent impunis.
Puisqu'il en est ainsi,
pourquoi devrais-je encore me sentir coupable
et rester paralysé par le doute ?
Tu viens de progresser sur place
en franchissant le niveau de la Pilule d'Or !
Non !
C'est un Yuanying.
En ce moment même,
quelqu'un atteint
le stade du Yuanying.
Tu es un disciple de la Secte Immortelle,
pourquoi tu les aides ?
On dit que j'ai la vie dure,
viens te mesurer à moi encore deux fois !
Occupe-toi de lui.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Comment tu te sens ?
Jamais je me suis senti aussi bien.
Moi aussi, ça peut aller.
Tu as pris trop de médicaments,
repose-toi un peu.
Non,
j'ai pas encore fini d'écrire.
Des pilules de réveil,
donne-moi encore des pilules de réveil.
Arrête d'en prendre,
si tu continues, ça va te tuer.
C'est la perte des livres qui serait vraiment la fin.
Sortez.
Le jeune maître de la secte a ordonné
de brûler tous les livres.
Oui.
Dégage !
Partez !
Qu'est-ce qu'on fait ?
C'est presque bon.
Retourne,
retourne vite !
Il faut que quelqu'un sorte les livres,
j'ai besoin de toi.
Vas-y.
On peut les retenir.
D'accord.
Les Chroniques Secrètes de Wushuang, cent vingt volumes.
Ceux qu'on a pris de la bibliothèque
et ceux qu'on a recopiés de mémoire,
ça fait exactement soixante-quatre volumes.
Les cinquante-six volumes restants
sont encore en cours de transcription.
On va
se séparer en deux groupes.
Toi, tu prends les soixante-quatre volumes
et tu empruntes la route de l'ouest.
En franchissant trois montagnes,
tu pourras retourner dans les Plaines Centrales.
Je connais pas le chemin.
Je viens avec toi.
D'accord.
Tang You,
les cinquante-six volumes,
je te les confie.
Allez !
Partez !
Il en manque encore un,
j'y suis presque.
Cinquante-six volumes,
c'est complet.
C'est bon, c'est parfait !
Mademoiselle,
vous pouvez nous guider par la route du nord ?
Comment on y va ?
Suivez-moi.
Vite !
Dépêchez-vous !
Ils s'enfuient,
les arts démoniaques sont avec eux !
Les livres, mes livres !
Asheng, pars devant.
Sœur aînée, fais attention !
Partez !
Pourquoi
tu es encore mêlée à ces possédés ?
Ta secte t'ordonne de traquer
les membres de l'Association Wushuang,
et tu obéis aveuglément ?
As-tu déjà lu ce livre ?
As-tu déjà parlé avec
tes soi-disant possédés ?
Sais-tu vraiment pourquoi
ils recopient ces livres ?
Les gens comme toi
ne comprendront jamais
ce qu'ils désirent vraiment.
Tu ne sais pas non plus
ce que tu as détruit.